---
layout: post
title: "[转]土鳖小本找工作"
description: ""
category: 
img: "secret"
tags: [彩蛋 , job]
---
{% include JB/setup %}
请勿转载！！！！！！尤其不要向人人上转！！楼主给大家跪了，写这个东西只是希望给
院里的同学看看，请勿传播！！



今天中午接到了最后一个公司HR的电话，历时大半个学期的找工作历程终于结束了。回顾
这几个月，我觉得我的经历应该算比较奇葩的，可以写下来给以后找工作的同学们一点参
考。

背景：
       信息竞赛保送
       一年ACM经历
       MSRA打酱油
       考了TG，坑爹分（数学760这种事情我会乱说么）

offer：
       Facebook Menlo Park headquarter
       Google Mountain View headquarter
       Microsoft STCA
       EMC China


直接进入重点吧，其实直到3月份之前，我都没想到要去美国找工作。F和G都是因为机缘
巧合，无心插柳。F是因为认识的一个大牛找工作，联系到了那边的HR，问我要不要投一
个，反正投一个又不怀孕，走一个！G的话本来是要师兄帮忙内推北京office，结果人家
说招完了，但是美国还有坑，要不给投总部了？我想反正既然要怀孕，也不在乎再来一发
，然后也投了。

还记得第一次接到美国打来的电话。接起来一个000开头的号码，上来一个Hello我就蒙了
。从没跟人说过外语啊，怂。。HR在安排面试前会对你的情况进行一下了解，比如什么时
候毕业，想进去做什么，用什么语言，面试是个什么流程之类的。基本20多分钟的电话全
是她在讲，我就OK OK, Pardon Pardon, Thank you Thank you ，然后她就blablabla，
我就 呵呵呵呵。。。结果讲完他发来邮件约了个时间，准备电话面试。

Facebook的面试流程是，先HR面，确定你的基本口语交流没有问题（是的，还真的有人因
为口语被干掉），然后是1轮到3轮电话面试，每次45分钟，技术为主。会要你通过一个类
似GDoc的在线协作工具collabedit.com写代码，然后面试官看你写。根据各人表现不同，
如果通过，然后飞去美国总部参加现场面试，一共3轮，每轮45分钟，也是技术+写代码，
人肉IDE，直接在whiteboard上写。然后工程师根据前面的所有反馈，如果觉得有必要，
可能再追加一轮电话面试（妈的我就是）。然后就告诉你最终结果。因为本科生的缘故，
所以现场就3轮，如果是Phd的话，可能现场会加1到2轮，问一些和研究方向以及职业规划
方面的问题。所以本科生总共下来大概要经历到7面，phd最多可能有9面。。。

因为签了保密协议，这篇东西里也不会说面了啥东西，就说说经过吧。

面第一个电话面试之前，我完全没有做任何准备。因为根本没有抱任何希望，就是准备和
面试官练口语的。。。因为和加州时区差了16个小时，所以要么就是你凌晨他早上，要么
就是你早上他下午。。搬砖这么多年我清楚的知道早上8点自己脑子里就是一坨浆糊，所
以果断约得凌晨一点面试。打过来面试官是个美国人，听起来应该是个大叔，上来开始自
我介绍。大叔说他是SQL Team的，帮F重写了整个SQL底层，然后开始blablabla。。整5分
钟，我就听懂了一个词SQL。。。不能慌！一定要说话，当听众也得装得像一点！wow！y
eah！cool！awesome！niu bi！这些你得会，装作很崇拜他的样子，忽悠他多说几分钟，
然后面我的时间就可以少一点了有没有！！可惜五分钟以后，我的小算盘就被他无情的识
破了。一句“let's solve a problem”把我拖回了血淋淋的现实。然后就要我开始coll
abedit上搬砖，搬完了跟他解释这个砖怎么搬的，我这个搬法效率怎么样。。期间他对我
搬砖方法有问题，说他搬得比我快，结果我pardon了半天表示还是听不懂，他无奈了，只
好把问题写出来，我才看懂：“啊！！原来你想问这个”，然后他就呵呵了。45分钟很快
就没了，最后他问我有什么想问他的么，我仔细想了想，问：“Do you know renren.co
m？”，他说：“不知道”。我继续问：“Do you know douban.com？”，他挠挠头：“
还是不知道”。。。。。我愤怒的表示和大叔没什么好聊的，然后我说我没什么问题了，
拜拜走你。。。。。。。。。。。。

反馈给的很快，第二天HR就email过来准备第二次面试，这次我居然还是没准备，果然就
出事了。面试官是一美国小哥，说他刚来不久。小哥一看就不如大叔会说，1分钟以后自
我介绍居然就结束了！！！然后小哥就说我们coding把。。我在电话这边拿着手机内牛满
面。尼玛第一次见这么简单粗暴的，一点前戏都没有。。。。。偶稀饭~  小哥写了题目
，我才记起原来跟HR说最喜欢的语言是C，太傻比了，应该说C++的。不然用C麻烦死了。
弱弱的问小哥，我用C++写行么，小哥说没问题~ 哈哈兴奋的开始搬砖。结果写到一半发
现又傻比了，API忘了。。淡定，不能让小哥看出来，一个当农民工的怎么能让人知道你
不会挥锄头呢？！于是默默的打开一个baidu（请不要问我为什么不google，坑爹的实验
室网络打不开google啊！！！！），开始搜API。。。尼玛国内网站都是些什么坑爹玩意
啊，你妹的没一个写清楚了，不知道为啥cpluscplus还打不开。。。就这样，小哥就听着
电话里我嘿咻嘿咻键盘鼠标噼里啪啦了五分钟，然后屏幕上一行代码都没写。。。。。。
小哥终于不耐烦了，“What are you doing？！” 擦被发现了。没办法只好老实交代。
小哥说好吧，这个跳过算了，你写点东西说明这里你想干嘛就好了，我说好呀好呀，然后
一坨C++代码里赫然出现了一行人类自然语言代码，毫无违和感！扑哧扑哧了40分钟，终
于赶在最后5分钟之前把程序写出来了。小哥问，没问题了么？假装认真检查了1分钟，说
没问题了。小哥说好，你看xx行，是不是少写一个条件，我一看，尼玛还真是！我的脸苦
笑成了姚明，呵呵呵呵。没问题了？你再看XX行，是不是用错迭代器了？一看尼玛.end
()写成了null。。。。我又嘿嘿嘿嘿。。。然后小哥说“OK, I get it, basically, th
is code is not compilable, right？”此时此刻，我除了能和姚明一起笑之外还能干什
么捏。。。然后小哥说时间到了，你有什么要问我的么。我说我搬砖很厉害的，小哥说再
见！

挂了电话，我知道肯定跪了。捶胸顿足发泄了半个小时，然后默默的回寝室睡觉了。

结果第二天一刷邮箱，HR通知说phone screen went pretty well, we decided to fly
you to our headquarter for a onsite interview！！！当时幸福的想砸电脑！！！美
国小哥的形象瞬间在我的心里变得伟岸无比，我仿佛看到了小哥在自由女神像塔顶向我招
手，把我感动得内牛满面。

美利坚我来拉~



收到onsite面试通知我才意识到这个事情大了。随后HR马上给发来了invitation letter
，叫我马上办签证去美国。还好3月份的时候签证的人不多，预约的时候一个星期就排到
了。签完证，HR准备让我3月底最后那个周五去面试，不过让我坚决回绝。lz的小算盘拨
的噼里啪啦响着呢。这去趟美国多不容易啊，就面一个公司太不划算了。硅谷那么大点地
方，走几步就是Apple，再走两步就是Google。干脆一炮打完。

于是满大街的到处找内推啊，投进去了Google, Amazon, Zynga, Salesforce，就Google
联系我了，可能是其他几个公司不招International candidate把，就是都收到了确认邮
件，但是没人鸟。

去onsite就不敢马虎了。工作必须得做足。不能寄希望于面试官都是美国小哥了。跟今年
去Google的好基友问了一下他准备面试的，然后还有去年去Facebook的清华大神讨教了一
下，基本就是按照下面的东西准备：

1. 先看一遍《Crack the Coding Interview》 这本，美国码农面试必备，感觉比国内那
本《程序员面试宝典》写的好得多。作者是原来Google资深Hiring Committee成员，从简
历怎么写，电面怎么答，onsite要注意什么，拿offer以后怎么negotiate，方方面面应有
尽有，一定要看！！我用三天时间把课后题全部刷了一遍

2. 买买提 mitbbs.com，待字闺中版精华区里一把一把的面经，从主流的FGAM四家公司，
到各种创业公司，要啥有啥。本来我只知道一亩三分地，结果捣鼓半天注册个账号，想上
去看个好基友写的Google面经结果居然还要积分，你妹的！！把积分灌满我都毕业了，买
买提上面经看都看不完。。。你们二逼不。。买买提上正是jobhunting season，各种讨
论。

3. www.leetcode.com，技术面试Online Judge，做了题目有测试数据，可以看你写的程
序对不对。强烈推荐。ihasleetcode大神还写了很多题目的分析贴，非常的严谨详实。看
完他写的东西我收获很多。基本上把上面的题都写了一遍。面Google之前无聊，然后又切
了一遍加自信值。

4. 简历，把你写上的所有东西整理成不少于5分钟的talk，基本说的滚瓜烂熟把，效果就
是要说的面试官不耐烦了活生生把你打断为止。另外细节也要清楚，万一碰到了对你感兴
趣的工程师问细节你说不出就烂了。所以这里的一个经验教训是：莫装逼，把简历写个3
、4页，准备简历都准备死你。。。挑2、3个最重要的写就行了吧。我简历从头到尾就一
页。不过貌似人家对我土鳖小本科也瞧不上，十几轮面试下来就2、3个面试官问了我简历
。。

5. Careercup.com 爆题目的网站，貌似很久不更新了。不过量还是很大的，几百个面经
。我的建议是把前面几个扎扎实实弄完以后，如果有时间，可以粗略看看Careercup上的
东西。因为我看过以后发现上面的讨论质量不高，一堆三哥在上面看题就贴代码，无素质
啊，做题也先说说思路啊亲。顺便提一下，这个网站CEO就是《Crack the Coding Inter
view》的作者。这个姐姐看这个书这么火就干脆专职出来做面试培训了，新书《The Goo
gle Resume》好像也可以，你上网站就可以看到广告。

6. Glassdoor.com 比Careercup上的东西还少，不过聊胜于无把。


我一边准备Facebook onsite，一边和Google那边在联系，在申请签证那一周Google Sea
ttle的一个HR联系了我，问了问FB类似的问题，然后抓我使劲忽悠，说Google办公室多么
爽拉，三餐全包啊，几十个食堂随便选啊，健身啊医保啊，福利爽啊。。尼玛赤裸裸的用
资本主义糖衣炮弹来诱惑哥啊。我告诉自己不能上当，社会主义祖国的建设还等着我添砖
加瓦呢。然后我一脸正气的跟他说好啊好啊好啊，你要我就来啊。。。。。。。。。。。
。。。。。


Google的面试流程和FB差不多，有细微差别是，电面是严格两轮，叫Back to back，就是
两轮面试连着的，中间休息15分钟。过了就去onsite，现场面一共4轮，我安排的是上午
3轮，然后有一个工程师带你吃饭，吃完回来继续面第四个工程师，然后回来就等结果，
没有followup。两轮电话面试，以及现场4轮面试，一共6份feedback，提交到hiring co
mmittee做最终决定。中间带你吃饭的工程师不提交feedback，所以可以问很多乱七八糟
的问题不用担心他黑你。。。。


Google的电面跟FB一样，给你个google docs，然后叫你写代码。不过面我的两个人风格
都很不一样，第一个喜欢问各种奇怪的问题，我不知道他的point是什么，就胡乱说，说
完他也不告诉你对不对，就OK~ 这点是我面试的时候极其不能忍的，老美面试都这样，对
你的答案不置可否，你也不知道你到底答得对不对，就OK。我觉得可能是为了你心情着想
把。让你即使面得一坨屎一样还让能傻呵呵的笑出来。我面完以后Google就不理我了，每
天邮件刷得真是蛋疼。结果一问以前面过的一个同学说电面以后两周才出结果！！我擦，
两周我都去美国玩了一圈回来了啊亲。赶紧抓着我HR狂骚扰，说哥要去FB面试了，你们表
个态把。。HR姐姐胸脯拍得哐啷响，说好好好我给你加急，highest priority哦亲！！！
最快速度弄！！！妥妥的包在姐姐身上了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
。。。然后这封邮件以后HR姐姐就消失了，整整一周都找不到人。。。。。。Google这个
效率啊，坑死爹要。直到FB的travel agency跟我定机票了，Google还不给我消息。我最
后只能要FB给我回程机票给我延后了几天，等Google的消息。


直到我上飞机之前，Google都没有给我消息，我有点害怕如果Google那边拿不到onsite怎
么办。。。。。。。难道睡三天机场么-__-b还好的是，在旧金山一下飞机，就收到了不
靠谱HR姐姐发来的邮件，说过了电面，同意让我onsite。。。。。妹的玩了一个星期的失
踪你终于出现了啊，我赶紧哭穷，说姐姐面完FB我就要露宿街头了，这里到处是大老黑，
我好怕怕，你找个地方安顿我一下？这回姐姐终于靠谱了一回，马上就给我订好了宾馆。
（其实尼玛坑爹死了，那宾馆离山景城巨远！！！到Sunnyvale了，打个的60刀。。）。
这里得到的一个非常有用的经验是，用一个onsite逼出另外的onsite，尤其是这些互为竞
争对手的公司。如果不是我说我有FB的onsite，Google还指不定把我扔到几个月以后呢。
把最担心的行程问题安排妥当，我在宾馆舒舒服服的睡了一觉。看了看成人频道发现尼玛
要付钱，宾馆不是应该free porn么啊摔！可惜看个片什么的不能报销。。。。╮(╯▽╰
)╭

哦忘了说关于花费的问题。去美国面试，两家公司都会全部负责你的来回机票，住宿四星
宾馆，一共三天。所以很爽很爽，除此之外，提供500刀上线的报销额度，吃饭，打的，
基本可以算无限消费了，绝对吃不完的。记得花钱以后要receipt就行。我去那边除开第
一天KFC以外，基本每天都是换着花样吃，基本把宾馆周围的韩国菜、越南菜、中国菜、
老挝菜啥的全吃遍了。。。中间有个周末还去旧金山玩了一次，吃了这辈子吃过最大得一
条龙虾，爽死了！！！！！


周五面试FB！衣裤所！


周四晚上基本上一宿没睡。时差害死人啊。。。下午睡不醒，晚上睡不着。就这么两眼对
着天花板睁眼到天亮。太痛苦了。下午一点的面试，我早上过去的。Facebook的办公室就
在海湾边上，走在路上吹着海风，好爽好爽。前天联系了FB工作的师兄，要他带我去FB食
堂吃的饭。传说中从Google挖过来的厨师长的东西也不过如此嘛。。拿了块牛排，芦笋，
土豆泥玉米啥的。非常一般。。。我终于明白了为什么有些以前在国内连楼都懒得下天天
吃外卖的人，到国外居然给活生生逼成个厨子了。那真心是遭不住。中国人不吃点米饭没
法活。。。

吃完那叫一个困啊，约好的在前台等HR，结果我直接就在沙发上睡着了。。。。。。。。
忽然有人叫我名字，腾的就坐起来了。终于见到了这一个月来mail通信了无数次的HR。忽
然发现对面坐了个老中，以前在MSRA见过？！一问也是来onsite的，不过也没时间多聊，
没几分钟我面试官就来了。一个好高个的GG，“Shall we go？”。等等！我说我眼睛都
快睁不开了，哥能让我先磕点药么？实在是遭不住，我怕我面到一半睡着了肿么办。。。
GG听了一幅同情第三世界国家苦逼人民的表情，两手一摊“I totally get it！Let me
grab something for you”然后就遁走了。。不知道去哪了，也不知道他想干嘛，结果5
分钟之后他粗线了！！！手里拿着一打红牛！！！！！！一打！！！当时我就震精了。。
。。

于是我拿着gg抱来的一打红牛，一边面试一边当水喝。。。。。这个面试官GG不好玩，前
后尽问点不着调的东西，什么你为什么喜欢我们FB拉（尼玛想听拍马屁直说啊），你和组
里的人打架了肿么办拉（GG你们组里真的这么黄这么暴力么）。。。这不是找忽悠么，我
拿手！一顿猛吹~ 一下子20分钟就过去了！然后GG说来做个题把。说题目之前，GG一本正
经的跟我说，如果这个题目你见过，一定告诉我！明白么？我立刻点头，表示绝不忽悠你
，童叟无欺谁用谁说好！其实心里想的是：呵呵。。傻逼才告诉你，看待会哥叫你见识见
识什么叫业余影帝。。。结果高个gg一说题目，我就发现我见过有木有！！RP爆发了有木
有！！！不过不能露馅，淡定，淡定！！！心里先仰天长笑30秒木哈哈！！然后露出一种
便秘一样蛋蛋的痛苦表情，啊，好难啊。。。不会肿么办，抓耳挠腮上窜下跳满地打滚。
。。高个gg露出了满意的笑容。。。。1分钟以后，诶，好像突然开窍了！赶紧拿起笔在
白板上胡乱涂了一顿，装作瞬间思路如尿崩状！马上跟GG说思路，哈哈，gg点头很满意，
不过慢着！还不够pro，中间要装作思路卡住，不自信的把算法重新确定了一遍，然后再
跟gg说“Yeah, I'm pretty sure now！”，这回GG满意的点头，“perfect！”我擦了擦
额头上的汗，给了gg一个自信的微笑，深藏功与名。把代码写完，面试就结束了。貌似把
gg忽悠的很开心。

第二个面试官是个老印。。。我擦，三哥的英语果然名不虚传！开口1分钟，我一个字都
没听懂。赶紧向他后面的老白求助。中午吃饭的时候就听师兄说过了这边的面试官train
ing制度，一个engineer想要当面试官，首先要跟着面试官看人家面试3次，然后被人家看
着当面试官3次，如果通过考核，就可以单独出来面人了。这个烙印就是被watch的菜鸟面
试官。老白直接说我们别前戏了，直接进入主题吧，然后我说好好好。首先三哥出个题，
太简单了。。尼玛侮辱我智商啊。于是连影帝都不想装了，直接跟他说这题有2种做法，
第一种好实现，第二种效率高，第一种空间复杂度高，第二种时间复杂度高，大爷你想要
哪种，想要哪种给你弄哪种。。然后三哥震精了，半天没说话，最后说你随意。。。。。
。。。那我可就真随意了啊。代码轻松搞定。老白和三哥看代码没问题，就继续问下一道
了。第二道也完全没难度啊，三哥你是要闹哪样。。。10分钟之内干掉。结果面试开始2
0分钟，就已经做完两个题了。三哥眼珠子一翻，表示没题目了！！！！！擦。。。。。
剩下25分钟，三哥要不要我请你喝红牛谈人生谈理想？角落里的白哥哥终于看不下去了，
站出来说给你出个难的，我心想操！出事了，忘记后面有个隐藏BOSS，刚才太得意忘形了
。。。这下要被虐到飞起。白哥的题果然没见过。想了一会，有个差不多的想法，然后手
了几个数据，发现都可以过，目测靠谱。跟gg说，他说那你写码把。马上屁颠屁颠开始写
码。写完以后用几个数据验证了一下，发现没问题，然后说“Ok, I'm done”。这时候三
哥跳出来很淫荡的问我“Are you sure？”一下就把我搞蒙了。你妹难道这题有诈？那我
再检查检查，确认没问题了，然后说“Yeah，I'm sure！”然后三哥大喊一声，别动！！
！！原地别动！！！！！！！！把手放在哥看得到的位置！！！！！！！那一瞬间感觉其
实三哥喝的红牛比我还多。我就这么一动不动的看着他飘逸的从口袋里掏出了一台爱疯4
，咔嚓咔嚓，把我的代码拍了个底朝天，拍完还对着拍下来的代码傻笑了半天。我说哥你
拍这玩意干嘛。。。。三哥一脸淫笑的指着我的代码，说你这个有bug。擦！！！有bug你
说啊亲！拍什么照啊！！！知不知道这样很粗鲁很伤感情的啊！！我一下就晕了。心说不
会吧，他说你再好好检查看看。我觉得三哥不靠谱，转身向白gg求助，结果白gg也说我这
个有bug，瞬间我就成了一朵傻比。对着代码找啊找，没找到，说能不能给点提示？他说
你这个程序会提前退出。好，那我再找。。结果居然给了提示还是没找出来！！！哭了。
。然后白哥说没事没事，做了两道已经很不错了。毛啊，分明是你把我虐爽了心里得瑟着
把。尼玛，直到今天，我都不知道我当时那个程序的bug在哪。。。。。悲剧啊，本来以
为把三哥给秒杀了，结果反倒被他烂干，55555555

没让我伤心几分钟，第三个面试官来了。一脸严肃。这次面试没啥亮点，做了两个题，扯
了点淡，没亮点也没槽点。经历过刚才那么奇葩的三哥，我想不被咔嚓已经是表现的好了
吧。


面完以后HR已经在外边等我了，问我面的咋样。我说被三哥拍片了。。。。然后就被安慰
说一点点不顺很正常别放在心上。然后姐姐说要带我去看看Campus。整个Facebook的Off
ice就像一个大Loft，没有Cubic，所有人都能互相看到，有什么事情打个招呼什么的，特
别方便。工程师人人都是一台MBP一台DELL，好厉害的样子。然后工程师工位上很多都是
挂国旗，什么国家都有。。里面还有免费starbucks啥的，屌丝表示不懂。然后HR说带我
去Facebook wall看看，就在刚出去不久，突然发现！！！一个玻璃房子里有一个人在走
，Zuckerberg！！！！！我去居然看到活的Zuck了！！好激动有木有，当时就像冲进去跟
他合个影啊！！HR果断的把我拖住了。太可惜了！


在大厅碰到了一起来的基友，发现我们住的hotel是同一个！于是就一起回宾馆了。晚上
找了一家附近的中餐馆吃了一顿。然后看了看SFO的地图，挑了一下几个不错的景点，第
二天去旧金山玩了一圈。最有意思的是坐Cable Car！！超好玩。然后去了花街，渔人码
头，喂海狮，吃大虾，Chinatown，金门大桥，搭最后一班Caltrain回Menlo Park已经晚
上12点了，俩人在街上乱晃悠。想起前不久USC枪案，真是有点后怕。找了台的士打到Go
ogle安排的宾馆，第二天俩基友去附近的电影院看了场3D Titanic，周末就这么过完了。



准备周一早上去Google


上篇东西写的过于搞笑了。。。这可是一片正儿八经的找工作帖子啊，我决定这篇要严肃
点。

9点半面试，8点钟打车去山景城。尼玛Google真是不差钱啊，这么大个地方，开车都开了
十分钟才转完，全是Google的地盘！！路上到处能看到工程师骑着传说中的Google小车来
上班。等下我一定也要去骑一下！不过Segway呢？怎么一辆都没看到，我最想玩的是这个
啊。。

到总部大楼报道，我又没志气的在大厅睡着了。。。。然后HR来了，接我到面试的会议室
。开始之前问我要不要拿点东西吃啥的？Of course！！就等着你问呢，进来的时候就扯
着脖子找你们那传说中世界上最豪华的snack station了！！于是我走到拐角的冰箱那里
，旁若无人轻车熟路的抱走了一打红牛。。。。。。。。。。。还没等我屁股坐热，HR姐
姐就开始忽悠了，说她在Google工作了6年了，Best Company in the Whole World！这口
气估计她是要在Google养老了。问了一下Google的待遇，姐姐biaji了半天，细节不记得
了，反正中心思想是“肯定比FB要屌！”呵呵具体有多吊啊？意淫了半天以后我擦了擦没
干的口水。。。。然后第一个面试官来了。

进来的是个美国大叔，一看就没睡醒。感觉比我还要困。我从堆成小山的红牛里抽出一个
，哥们磕一罐？更搞笑的是，他进来穿的是一件Microsft的T恤。我就乐了，说叔叔你是
微软在Google的无间道把。。大叔一听呵呵呵呵呵呵呵呵，就开始吹他以前的牛逼史。他
说他以前在微软搞OS的，XP就是他们做的。于是感叹当年哥哥是多么风光无限，独领风骚
啊，公司里没有小妞不崇拜他的，总之就是得瑟得一笔。然后XP做完立马悲剧了。。整个
公司对他们Team期望值多么高啊，要造宇宙牌操作系统啊，然后弄了几年，弄出了个Vis
ta，瞬间滑铁卢了，他说那几年真是苦逼啊，在公司喝水都塞牙。实在是郁闷得不行，然
后最后终于受不了，就跳槽到Google，就又活蹦乱跳拉拉拉拉拉~  说的正high呢，结果
大叔一看表！卧槽，15分钟过去了，赶紧说不好意思不好意思，我又师太了，一时没收住
。。。。我们开始面试吧。大叔说了个题，见过，时间也不允许我变身影帝了，然后就直
接说算法了。说完叔叔说好，我们写码把，然后我一边写，大叔就拿他的本子对着我的程
序写着什么，我问他这是在干吗，他说记下你程序啊！卧槽！！！！！仿佛天上一道炸雷
劈我天灵盖上，两眼一黑，三天前FB二面三哥的那张巧克力脸骑着一万匹草泥马上在我脑
中呼啸而过。。。。。为神马！！！！！奶奶的又来？我问他我程序有错么？他看我一副
菊花被捅的表情，赶紧安慰说没有没有，就是单纯记下来给Hiring committee看而已，不
是说程序有问题，Please go ahead！哎早说啊，吓的红牛快从裤子里出来了。。。程序
写完没啥问题。叔叔叫我写几个数据测试一下，我写了几个，然后测试了几个边界，没问
题。然后大叔就满意的让我过了。时间也不多，就随便问了几个问题，都没难度，很轻松
就答上来了，一看时间还有，继续扯淡。。。总的来说这个叔叔是我面过最nice的一个了
。

结果第二个面试官比前一个还好。一头白发，有点像廊桥遗梦里克林特伊斯特伍德的造型
。梦遗大叔先是出了个经典题，应该是个人都见过，然后就轻松写了。因为梦遗叔叔没带
笔记本来，然后掏出爱疯给我拍了片。。。虽然知道应该是没bug，但是还是有点心理阴
影。然后他见我写这么快，说觉得我资质不错，叔叔有个自创题，从没拿出来考过，今天
这么有缘，就出给你了。。。。。。我听了以后马上眼里有一些晶莹剔透的小东西在动，
心里哭得稀里哗啦的。。。。。。梦遗叔这题确实没见过，而且有点复杂。不过叔很厚道
，首先问了几个铺垫性的小问题，带我慢慢的从细节开始认识题目的本质。然后我想了想
，写了一个正确的但是时间复杂度很高的算法，叔表示满意。然后说能不能优化？我搞了
一下，发现可以动态规划，然后就搞出来了。梦遗叔叔激动的握着我的手，猿粪啊！！！
我急忙把手抽出来洗了又洗。。。。。

第三个面试官是个光头老中，一口Chinglish。。发现两个中国人，尤其是口音不好得中
国人面对面讲英文，那个感觉实在是蛋疼菊紧。光头哥哥的题是我遇到的最难的一道，说
出来直接5分钟没想法。。。。这又是何苦啊。。。。三哥拍我我能理解，大家都是老中
，本是同根生，相煎何太急啊。最后逼的没法，不能不说话啊，说了一个很傻比的算法。
面试官说好吧呀，你写写，写完了再改进。写的过程中还因为我字写的不好看被喷了，说
我搞的他抄都抄不清楚。。。我一看他那副臭脸，心里草了一万遍。然后他要我优化。我
想了半天说了一个，他说你这个太复杂，有没有简单点得，我说可能有一个，但是内存消
耗比较大，老中哥说，哎我没说空间有限制啊？然后我就呆了。。。原来他想要这个！一
开始就想复杂了，哎哎傻比了傻比了。这时已经只剩五分钟了，也没时间写代码了，就跟
他说了一下那个做法的思路，光头哥哥说这就是我想要的！我那个苦啊。。。不过不能怪
光头，确实是自己的问题，有什么想法都应该和面试官交流一下。你觉得不够好的也许面
试官觉得已经足够了。今天在这里交了学费。

然后带我吃饭的工程师来了。又是个中国人，而且开口就跟我说中文。那个亲切的，感动
得我泪流满面。Google的食堂感觉比facebook大得多。毕竟他们总部都在这边吃饭呢。炒
饭牛排比萨烧烤炸鸡啥的应有尽有。看起来确实不错。吃的时候和他聊天。他说他在这边
工作很多年，都已经是citizen了。（我一直以为移民过去只有permanent residence，c
itizen是怎么搞啊，能投票好牛逼的说！）然后他问我啥学校，几年级。我说北大信科，
然后他说他知道，把我感动得要死。。。在Facebook别人问我的时候，我说完北大别人一
脸茫然。。。。。。。尼玛我嘴贱啊！！！！！！直接说野鸡学校不好么！！！！！！自
己把自己脸都打烂啊！！！！！！！！！

回来借着红牛把饭晕压下去了。然后最后一个面试官来了，烙印！！心里一团乌云。。。
不过这个三哥开口瞬间让我压力小了好多。纯正美语。应该是个美国土生烙印。三哥很正
经，就是一问一答，我说他写。非常中规中矩的一次。没有难题。面完三哥把我送出了办
公室，祝我好运。这个三哥给我感觉很不错。


然后晚上连夜收拾行李去机场，早上搭上了旧金山到波特兰，波特兰到东京，东京到北京
的坑爹航班（尼玛敢不敢再多转几趟。。）就这样结束了一周的美国面试之旅。无论是身
体和精神，通通能量耗尽。



然后就是煎熬的等消息了


严肃点。。别笑了

在成田机场转机的时候，收到了Facebook的HR发来的邮件，说想安排一次Follow-up电面
。说了半天什么我的Communication style有问题。。。工程师们想再打个电话确认一下
。我就囧了。什么叫“Communication style”啊。我自觉把他们忽悠的挺好的啊。然后
发信过去问，结果搞了半天，“Communication Style”的意思就是怪我Coding的时候没
说话，工程师觉得摸不透我的想法。。。。摸你妹啊！！！知不知道Coding说话容易出b
ug啊！！你Coding的时候一边写码一边聊天的啊？同时和10个妹纸开QQ的把？！！！我已
经吐槽不能了。。。

于是回来准备电面。周一的晚上接到了电话。结果是个中国哥哥！因为谁听谁知道！！上
来先blablabla了一堆，意思还是我沟通能力不好，然后！话锋一转，“为了这次电面能
准确的反应你的沟通能力，我们用中文吧？OK？！！”，然后就开始“你好，我是XXX”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。那一下我整个人都思密达了，大脑翻译模块直接
烧掉，差点问哥哥“你是希尔瑞斯不”，传说中的follow up是普通话四级测试啊。。。
。。。然后哥哥问了个傻比题，哟西！五分钟解决了。全部10行代码一行一行都给他读了
一遍。。。哥哥很满意。10分钟以后面试就结束了。。。。然后干嘛？扯淡吧。又用英文
说。。说你来美国工作不怕么，我说我有师兄罩。他说你师兄混哪里的？我说师兄混隔壁
的，然后他就哦呵呵呵呵呵了，说你大哥我也是混隔壁的！！！那个XXX你认识不，我一
听这不大师兄么！！！哈哈哈，然后问他二师兄认识不？啊哈哈哈哈他说那是他小弟。。
。。。然后面试就变成欢乐的大师兄给小师弟忆往昔傻比岁月的各种师兄吐槽大会了。。
。然后阁隔问你怎么不读书就工作了啊，我说家里没米开锅读不起啊，然后阁隔一脸同情
的说没事没事，写写码搬搬砖，钞票就有了。到时候你喜欢去隔壁史丹福读个书啥的，叫
你们Manager写个推荐信，公司校友给你疏通疏通，大大的方便！然后他得瑟的说我就是
这么干的，你看看这个地址，给我发来个链接。。。说这是你大哥我原来读的那个项目，
挺不错的，价钱公道童叟无欺，没事的时候你申个玩玩把。。。。。。。。。。。。。。
。。。。。。

面完以后居然是Google先给的消息，说HM过了，不过要把材料给SVP和Larry Page最后审
批。。。卧槽瞬间感觉自己尊贵了不少有木有，我那傻比材料居然能过LP大BOSS的眼。不
过还是那坑死爹的效率啊，这一过程又要走两周。。。Google这么多人全要这样，感觉L
arry一整天啥事没干全看材料去了。。

然后周一中午接到了FB的HR的电话，说给offer。大爷你来不来，我表示非常的艰难啊！
姐姐让我好好考虑一下。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


至此找工作终于结束了！！！总结一下，心得体会颇多。

* 最重要的还是思路问题，我好像没听说过我们学校以前有直接去北美找工作的，这个和
FD的大牛讨论的时候直接被鄙视了。其实人家公司都是全球招聘，只要你条件合适而且能
和人家取得联系（那大牛就是直接网申的，如果有内推当然最好），去个面试很轻松的。
我没觉得是因为自己屌爆了才第一个拿这个offer，而是学校里那么多大牛都没想过这条
路。这也是我写这篇东西最直接的动机。希望大家以后找工作的时候也可以考虑一下国外
的机会。那些出国读书是想毕业工作的同学，更推荐！因为申请和找工作完全不冲突啊。
跟我一起面试的好基友就是拿了UCLA然后面FB，现在爽的不是一点哦。。我很愿意为学校
里的师兄师姐师弟师妹帮忙，如果有人感兴趣的可以随时联系我，我乐意帮大家推荐。

* 校友真的很给力啊。以前没觉得，这次真的是体会到了。我之前在国内找工作的时候找
不到内推。去就业办苗苗姐那里问了问一些大公司有没有师兄师姐在，我把她发来的联系
方式打过去，所有师兄师姐都很热情的帮我推荐啥的。很给力啊，其实没一个以前认识的
。有同学跟我说跟师兄不熟，不好意思联系，其实完全没必要担心。大胆骚扰就好了。

* 英文的障碍并不是那么大。其实我之前考TG都是一年以前了，都是突击的，没什么帮助
。我在第一个电面之前还老是担心人家会不会嫌弃我啊，到处语法错啊，听不懂怎么办啊
这啊那的。真正习惯以后就不觉得了。多开口多写写的好处我觉得就是后面你都不记得你
英语很渣这个事实，只管说了就。所以我以前骚扰过的那些同学如果觉得被英文吓到了的
话，建议你们不要想太多。。。

* 无论是面试书还是HR都跟我强调，面试考察的是你的thought process。无论难题还是
简单题，他都没有一开始就指望你马上答对，无论你有想法没想法，他都会慢慢引导你最
后弄出来。关键是，你思考的方向要对，错了的反应要快，提示你以后要能知道怎么改。
而且最重要的是，无论你是怎么想的，随时和面试官说。这里参考我Google三面的教训。
即使你觉得你的做法再烂，也一定要说出来，别一个人闷着头想自己的。不然他不知道你
到底是完全不会，还是知道简单做法在想更好的。

* 表达清楚，老外很在乎Communication skill这回事，不然也不会有我的加面了。所以
在确定他听懂你之前别停下来。别等着他来猜测你的意思。英文烂没关系，他们能抓住那
些关键词。

* 代码感觉很重要，人家希望的是基本写一次代码就没有bug。所以最好一次写对，不要
写了以后再改。so, never rush to code。想清楚以后再写。你不会想体验一次被奇葩的
三哥拍片的。。。。相信我

* 知道怎么测试，一般他会要你写几个边界数据，非法数据，正常数据什么的，最好写的
时候就想好，因为你自己也得把代码测试一下再给他是把。写代码的时候你可以根据你想
好得数据带着他把你写的东西解释一遍，说你为什么这样写是因为有这么一个数据blabl
abla会要你怎么怎么样，这样听起来就很有理有据。

* 面试之前多准备些问题问他，装着对面试官很感兴趣的样子。让他吹吹牛，忽悠忽悠一
下你，气氛会变得很欢乐。

* 面试前休息好，面试时多微笑。保持自信。





最后致谢：

感谢老娘老嗲，被我无数次晚上3点打电话报喜
感谢寝室几个基友，被我半夜兴奋的摇醒
感谢骏骏，WRF，波波，发可，赵嗲，guosicheng，豚，ZBL，吕叔叔，瓦拉帕 在我活到
现在最黑暗的日子里，是你们一直在我身边，我一辈子都不会忘记
感谢陈老师为我做的那么多事，我不知道说什么来感谢您
感谢郭老师忍了我这么久啥事都没干。。。毕设这个事情。。。。呃
感谢panda，范神教我面试，大家湾区吃饭
感谢yilian，yongjun，chenwei，zhangjiao，simplelove师兄师姐帮我内推，请吃饭！
感谢林哥带我FB吃饭
感谢海南行一帮基友带我去海南吃饭
感谢实验室师兄基友们见证我从电面到offer全过程。
感谢一坨人，真的一下字记不清了，没写的抱歉
感谢CCAV,光腚肿菊，功夫网
